
Intordução ao portugol:

estrutura de repetição:

executar mais de uma vez o mesmo comando ou conjunto de comandos, 
de acordo com uma condição ou com um contador.


linguagens de programação e portugol :

Alto nivel :
mais proximas a nossa linguagem

Baixo Nivel :
mais proximas da linguagem da maquina

Compiladas :
é uma linguagem que tem que ser traduzido por meio de um processo de compilação

Interpretadas :
é uma linguagem que é interpretada pelo proprio browser/servidor, executado pelo sistema operacional.


O que é Portugol :

é uma pseudolinguagem, que permite ao leitor desenvolver algoritmos estruturados em portugues de forma
simples e intuitiva, independente da linguagem de programação.
ela permite ao programdor pensar no problema em si e nao no equipamento em que ira executar o algoritmo.

quebra de textos comando : "\n"


Desvio condicional CASO :

similar aos comandos de "se" e "senao"
apesar de suas similaridades ele possui diferentes


Matrizes :

é uma coleção de variaveis do mesmo tipo, acessiveis com um unico nome armazenados 
contiguamente na memoria (seguidas)


Os Vetores são matrizes de uma só dimensão


