
                                          Aula de Programação

Pensamento computacional = Resolução de problemas
Refere-se ao processo de pensamento envolvido na expressão de soluções em passos computacionais 
ou algoritimos que podem ser implementados no computador.

4 pilares do pensamento computacional

-Decomposiçao : dividir um problema complexo em subproblemas

encontrar uma forma mais facil de solucionar o problema, dividindo ele em pequenas partes.
1-estudar e explorar o problema e dividi-lo.
2-combinar os elementos recompondo no modelo original
3-ordenar a execução de tarefas


-Reconhecimento de padrões : Similaridades ou Diferenças entre os problemas

encontrar um padrão com similaridades ou diferenças
como : mesma classe ou grupo social ou categorias como as caracteristicas de cada objeto.

Humanos
reconhecimento por grau de similaridade, comparação.

Computador
Representar atributos, aprendizado sobre o conceito associado ao objeto determinado.


-Abstração : leva-la ao abstrato, modelar o conceito

Classificação de elementos (classes)
Observar diferentes elementos, avaliando caracteristicas e propriedades em separado.
tirar do concreto e usa-lo em solução de problemas.

Generalização : consiste em reunir numa classe geral, um conjunto de seres ou fenomenos similares.

Abstração : focar em pontos essenciais e não aos detalhes


-Design de Algoritimos : Automatizar, definir o passo a passo para a resoluçâo do problema

o computador precisa de instruçoes detalhadas para receber os dados e conseguir executar os processos.
todos os algoritimos devem ser entendidos por humanos e maquinas.

Algoritimo = pseudocodigo, narrativa, fluxograma.

Narrativa = utilização de linguagem natural (diversas interpretações possiveis)

Fluxograma = Utilização de simbolos pré-definidos (conhecimento previo de simbolos e da sua estrutura)

Pseudocodigo = Portugol (Regras definidas e passo a passo a ser seguido)

Algoritimo:
1-ele é uma sequencia de passos com objetivo definido.
2-Execução de tarefas especificas
3-conjunto de operações que resultam em uma sucessão finita de ações.



*(Proceeso continuo : Definir Solução > Testar a Solução > Aperfeiçoamento da Solução Encontrada)

*Variação dos pilares ( Raciocinio Logico e Refinamento ou Aperfeiçoamento da sua solução)



