
                                             SCRUM

é um dos frameworks de gerenciamento de projetos ageis
projetos usando equipes pequenoas e multidisciplinares, para produzir os melhores
resultados.

pilares :
transparencia
adaptação
inspeção

Sprint e Daily Meeting :

formas de reuniões e de se fazer os serviços

Formas de projetos :

Tradicional e Agil

agil responde mais rapidamente ao negocio, traz mais beneficios ao cliente


Fundamentos de Projeto Agil :

PO : Product Owner
representa o profissional que tem a visão do que sera desenvolvido,
necessidades a serem atendidas.

PO (Product Owner)
 -Representante da area de negocios
 -Define as funcionalidades do software
 -Priorizar as funcionalidades de acordo vom o valor do negocio
 -Garante que o time de desenvovimento entenda os itens do backlog no nivel necessario

SM (Scrum Master)
 -

DEV (Time de Desenvolvimento) 


Release Planning de multiplas Squads
varias ideias de varios times, porem o final tem que ser a mesma coisa

Release Planning de Projeto
PO comanda a release, quebrar as estorias e entregar as estorias de mais valor primeiro

Escopo = Finalidade do projeto

Product Backlog :

é composto por epicos e estorias

epicos : incremento sem muito detalhamento, ajuda a te direcionar doss caminhos que deve seguir

estorias : detalhamento dos epicos, um epico normalmente se divide em varias estorias.
onde ficam descritos o que deve acontecer e suas regras de negocio.

Epico > Estoria > Tarefa


